---
title: "Panga"
layout: post
category: python effiency
date: 2017-06-11 18:34:24 CST
---

## 背景
作为一个码农，总是需要记忆一些新的命令行工具的用法，参数，语言的语法。而由于我记忆力不好，常常会记住这个命令，就忘记另一个命令。或是一些已经记住的东西，一段时间不用又忘记了。

归根结底，就是这些内容还没有被归入长期记忆中。 人的记忆是有规律的，一开始放在工作记忆区，这个记忆区的特点是记得快，忘得也快。然后经过一些复习，会进入短期记忆。进入短期记忆的内容再经过比较长时间的复习，巩固，最终进入长期记忆。一旦内容进入了长期记忆，在相当长的一段时间内都不会忘记。而想要将记忆的内容转换为长期记忆，需要制定一个比较科学的记忆计划。根据 [遗忘曲线](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%81%97%E5%BF%98%E6%9B%B2%E7%BA%BF)。 如果能有个软件能根据这个曲线定期提醒你回顾复习你想要记忆的东西，就能以比较高的效率将想要记忆的内容放入长期记忆中了。

<!--more-->

我对这个软件有两个需求：

1. 内容保存在本地
2. 我能够被动的接收到提醒要求

市面上确实有不少根据遗忘曲线去背单词的软件，但是对能够自定义复习内容的软件却不多。试过几款之后，觉得都不是很满意，恰巧我有学习Python的需求，所以用 Python 写了这么一个小工具 [Panga](https://github.com/lxxdn/Panga)

## 介绍

这个工具有按照场景分为两部分：`收集`和`提醒`

### 收集

收集也分为两个动作： 用户收集记忆的内容 和 Panga 获得用户想要记忆的内容保存在数据库中

当用户有需要记忆的内容时，通过邮件将内容以特定的标题发送到特定的邮箱用户这边就结束了。为了提高效率，用链接的方式省去了输入邮箱地址和标题的时间 `mailto:abc@example.com?Subject=[Panga]` 在浏览器和手机上各创建这样的链接，就能时间快速输入

Panga则是一个长期跑的后台任务，他会定期检查特定邮箱中的未读邮件，如果邮件的标题符合要求，就会读取邮件内容，将内容存入数据库。Panga的数据结构比较简单：

```json
{
    "content": "xxx",
    "round": 0,
    "created_at": "2017-06-01 16:54:17"
}
```

`content`是需要记忆的内容，`round`是当前记忆的轮数，按照遗忘曲线不同的轮数是有不同的复习时间间隔 `REMIND_INVERVAL = [1, 2, 4, 7, 14, 30, 60, 180, 360]`

第0轮，是创建日期之后一天复习；第1轮，是创建日期之后的第二天复习。以此类推。

由于数据结构简单，就用一个json文件作为数据库保存数据了。

### 提醒

由于我希望被动提醒，所以我决定通过邮件推送的形式。开了手机推送，我就不会错过了。
根据之前的描述，每天Panga会检查一遍所有的内容，并选出需要提醒的内容，最后通过邮件的形式发送到我的邮箱


## 安装方法

```shell
git clone git@github.com:lxxdn/Panga.git
cd Panga
pip install -r requirements.txt

cp secrets.example.yml secrets.yml
```

在 `secrets` 中加入你的邮箱的credentials


## 最后
希望这个项目能够给使用者带来方便，如果有什么实用方法上的问题，也欢迎大家在Github上联系我。

